# 学习背景

   第三阶段考核任务主要是HTML css JavaScript的学习，通过上网搜索其相关知识，我了解到这应该就是前端设计网页之类的使用工具。而这次Mmdn web docs找到的相关学习知识还是比较能够让我理解和明白的。（个人觉得虽然比上一阶段内容要多，但是我觉得对我来说比git的使用要易懂的多emmm...）

# 学习内容目录

* HTML的基本用处及常用标签的含义及作用

* 对HTML内联元素和块级元素的学习

* HTML标签的样式

* css的基本用处

* css选择器的学习

* css对元素进行多元化修饰

* css盒模型

* css定位

* css布局方式

* java语言基本要素学习

* HTML与css与java之间的关系 

   # 学习内容

  ## HTML的基本用处及常用标签的含义及作用

    HTML是一种较为简单的标记语言，由一系列元素组成，被标记的地方，会按照所标记的样式，将页面有效组织起来，达到作者的设计目的。常用标签中，如<div>，它可以把文档进行分割，被分割出来的部分将会被进行定义，是一个组织工具，<a>用来标记超链接，能通过点击文本进行想要访问的页面的直接跳转，<head>为标记出来的标题部分，其中<title>可以进行题目的创作等等。

  ## 对HTML内联元素和块级元素的学习

  块级元素就比如是标题、段落、列表之类的代表一个页面上结构的组成，内联元素通常是包含于块级元素之下，是文档内容的一小部分，而块级元素可以包含于块级元素，但不能包含于内联元素，内联元素也不会导致文本换行，而块级元素会。

  ## HTML标签的样式

  HTML标签使用时通常是“有始有终”，比如对一个段落进行定义时<p>巴拉巴拉巴拉</p>，即将所标记的文档包括起来，前面“开门”进去，后面用</>进行“推门”出来

  ## css的基本用处

  css是对网页进行进一步修饰的工具，它可以更改内容的字体、颜色、大小、间距之类的，也即对网页中的各个构成体进行美化修饰，从而创建出作者和使用者赏心悦目的网页。

  ## css选择器的学习

  css选择器就是挑选HTML中的元素进行更改属性的工具，可以用不同的形式进行元素的选择，例如h1可以选择所有的HTML元素，或者也可根据class（类）进行选择.box,.special之类的，或者是id选择器，例如#unique。

  ## css对元素进行多元化修饰

  在使用css选择器对元素进行挑选后，就可以对其进行美化，比如对背景的属性更改，即background，想要调整颜色就用background-color，控制背景平铺行为是background-repeat，调整背景图像大小是background-size；在css中调整大小就可以用百分数对其修饰，也可用min-和max-尺寸进行合理限制。

  

  这里我认为css对元素无论是字体，边框也好，或者是进行所以相关代码的学习，包括HTML，进行属性更改时，其用到的代码，大多数是简写的英文，如果能多熟记常见常用的单词，效率应该会大大提高。

  ## 盒模型

  盒模型应用于块级盒子，内联盒子只使用盒模型中被定义的部分。margin, border, padding, and content几个要素构成了盒模型

![](C:\Users\86159\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-11-22 203428.png)

​        CSS 盒模型定义了一个 HTML 元素的尺寸和边距，CSS 有两种盒模型：标准盒模型和IE盒模型，标准盒模型：元素的宽度和高度只包括内容，不包括内边距，边框和外边距。IE盒模型：元素的宽度和高度包括内容、内边距和边框，但不包括外边距。在标准盒模型中，元素的宽度和高度只包括内容，因此设置宽度和高度时需要考虑内边距、边框和外边距对它们的影响。而在IE盒模型中，元素的宽度和高度包括内边距和边框，因此设置宽度和高度时不需要考虑内边距和边框对它们的影响。特别地，当我们指定一个 CSS 元素的宽度和高度属性时，只是设置内容区域的宽度和高度。

##      css定位

定位相当于给每一个元素都表明了位置，我们就可以取出元素放在适当的位置，一共有5种定位方式，即static，relative，fixed，absolute，sticky，

![](C:\Users\86159\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-11-22 205110.png)

sticky基本上是相对定位和绝对定位的混合体，它允许被定位的元素表现得像相对定位一样，直到它滚动到某个截止点，此后它就变得固定了。例如，它可用于使导航栏随页面滚动直到特定点，然后粘贴在页面顶部。

## css布局方式

HTML中的三种布局方式为：流动布局（默认），浮动布局（float），定位布局（position）

而css：

常见的单列布局有两种：1.header,content 和 footer 等宽的单列布局2.header 与 footer 等宽,content 略窄的单列布局

两列自适应布局：1.float+overflow:hidden2.Flex 布局3.Grid 布局

三栏布局：1.浮动布局 2.绝对定位布局 3.表格布局 4.弹性布局 5.网格布局

## java语言基本要素学习

java可以在网页上实现复杂的功能，可以实现内容的实时动态更新......

基本语法：

1javaScript 中必须严格区分大小写，例如text与Text是不同的

2.javaScript 语句中每一行代码都要以英文的分号 `;` 结尾，如果不写分号，浏览器会自动添加，但是会消耗一些系统资源

3.javaScript 中会自动忽略多个空格和换行，可以使用空格和换行对代码进行格式化

4.javaScript 是弱类型语言，声明变量时可以不需要指定变量的类型

类型(基本类型)：字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、空（Null）、未定义（Undefined）、Symbol。

引用数据类型（对象类型）：对象(Object)、数组(Array)、函数(Function)，还有两个特殊的对象：正则（RegExp）和日期（Date）
## HTML与css与java之间的关系 

HTML用来构建形成网页上的各种元素，完成一个网页的基本框架部分，css是一个辅助工具，可以将网页中的元素，根据自己的设计和要求进行美化修饰（也即属性更改），最后java会进一步将网页由基本的静态类型变得更加形象化，例如变成动态的、实时更新的，让网页更加栩栩如生，吸引用户使用，更加符合使用者的使用体验



# 遇到的问题

在使用编程软件一步一步对我所设计的网站进行更改后，我发现其只能以我内部文件的形式打开![](C:\Users\86159\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-11-22 215353.png)

我本来想分享给朋友们欣赏（显摆），但发现压根点不开，无奈我请教了同在geek组的我们班的同学，我才意识到需要挂到github上。

## 参考资料

MDN

bilibili

知乎

阮一峰的网络日志